Задачи по условиям
Задача 1
Требуется создать программу для консоли, где пользователь будет вводить два числа с клавиатуры. Программа будет сравнивать введенные числа и выводить результат сравнения на экран (равны, первое больше второго или первое меньше второго).
Задача 2
Разработайте консольное приложение, где пользователь должен ввести число с клавиатуры. Если число находится в диапазоне от 5 до 10 включительно, программа выведет сообщение "Число больше 5 и меньше 10". В противном случае будет выведено сообщение "Неизвестное число".
Задача 3
Потребуется написать программу для консоли, где пользователь будет вводить число с клавиатуры. Если число равно 5 или 10, программа выведет сообщение "Число либо равно 5, либо равно 10". В противном случае будет выведено сообщение "Неизвестное число".
Задача 4
Предположим, что в банке процентная ставка на вклад зависит от его суммы. Напишите консольную программу, где пользователь вводит сумму вклада. Если сумма вклада меньше 100, программа начисляет 5%. Если сумма находится в диапазоне от 100 до 200, начисляется 7%. При сумме вклада свыше 200 применяется ставка в 10%. В конце программа выведет сумму вклада с начисленными процентами.
Для получения вводимого числа с клавиатуры используйте выражение Convert.ToDouble(Console.ReadLine()).
Задача 5
Напишите консольную программу, которая выводит пользователю сообщение "Введите номер операции: 1. Сложение 2. Вычитание 3. Умножение". Пользователь должен ввести номер операции, и в зависимости от выбранного номера программа выведет название соответствующей операции.
Для определения операции по введенному номеру используйте конструкцию switch...case.
Если введенное число не соответствует ни одной операции (например, число 120), программа выведет сообщение о том, что операция неопределена.

Задачи по циклам
Задача 1
Для каждого месяца банк начисляет 7% от суммы вклада. Необходимо создать консольную программу, в которую пользователь вводит сумму вклада и количество месяцев. Банк вычисляет конечную сумму вклада с учетом начисления процентов за каждый месяц.
Для вычисления суммы с учетом процентов используется цикл for. Для ввода суммы вклада используется выражение Convert.ToDecimal(Console.ReadLine()) (сумма вклада представляет тип decimal).
Задача 2
Напишите программу, которая выводит на консоль таблицу умножения.
Задача 3
Разработайте программу, в которую пользователь вводит два числа, а программа выводит их произведение. При этом программа будет запрашивать ввод чисел у пользователя до тех пор, пока оба введенных числа не окажутся в диапазоне от 0 до 10. Если введенные числа больше 10 или меньше 0, программа сообщит пользователю, что введенные числа недопустимы, и попросит ввести два числа снова. Если введенные числа находятся в диапазоне от 0 до 10, программа выведет результат их умножения.
Для организации ввода чисел используется бесконечный цикл while и оператор break.





Задачи по массивам

Задача 1:
Напишите программу на C#, которая из заданного массива целых чисел выводит на экран только нечетные числа из этого массива.
Задача 2:
Разработайте программу на C#, которая создает массив строк, запрашивает у пользователя новую строку и проверяет, содержится ли эта строка в массиве. Если строка найдена, программа выводит сообщение "Строка найдена!", в противном случае выводится сообщение "Строка не найдена!".
Задача 3:
Напишите программу на C#, в которой задан массив чисел и находит сумму элементов этого массива. После этого программа выводит на экран среднее арифметическое значение элементов массива.
